Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_sector_origins.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: Your crew rush aboard to try and save the pirates. Fortunately, everyone makes it back alive, including one of the survivors.
ko: 선원들은 해적들을 구하기 위해 서둘러 승선했습니다. 다행히, 생존자 한 명과 함께 모두 무사히 돌아왔습니다.
zh_hans: 你的船员冲上船去救海盗。幸运的是，每个人都活着回来了，包括一名幸存者。

source: Your crew rush aboard to try and save the pirates. The team returns with one of the survivors, but one of your crew is missing. The team reports that they were caught in the blaze and didn't make it out alive.
ko: 선원들은 해적들을 구하기 위해 서둘러 승선했습니다. 구조대는 생존자 한 명을 데리고 돌아왔지만, 당신의 선원 한 명이 보이지 않았습니다. 보고에 따르면, 그는 불길에 갇혀 결국 살아서 나오지 못했다고 합니다.
zh_hans: 你的船员冲上船去救海盗。团队带着一名幸存者返回，但你的一名船员失踪。该小组报告称，他们被困在大火中，没能活着出来。

source: Fortunately, it'll take more than some flames for the Clone Bay to not bring your crew back.
ko: 다행히, 불길 정도로는 클론 배양실에서 당신의 선원이 되살아 나는 것을 막을 수 없습니다.
zh_hans: 幸运的是，克隆舱可以从火焰中把你的船员救回来。

source: It appears the pirates did not make it. Your crew return empty-handed.
ko: 해적들은 아무도 살아남지 못한 것 같습니다. 선원들은 빈손으로 복귀했습니다.
zh_hans: 看来海盗们没能活下来。你的船员空手而归。

# data/events_sector_origins.xml$//event[@name="CULTIST_CHURCH_FAKE"]/text
source: You've stumbled across a massive church at this beacon.
ko: 당신은 거대한 교회 앞을 우연히 지나가게 됩니다.
zh_hans: 你在这个信标偶然发现了一座巨大的教堂。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: It seems most of the church has been abandoned since you were last here. They probably relocated to another place since then...
ko: 당신이 마지막으로 왔던 뒤로 이 교회는 버려졌던 걸로 보입니다. 아마 그들은 다른 장소로 옮겼을 겁니다.
zh_hans: 自从你上次来到这里，教堂的大部分区域似乎都被遗弃了。对方可能从那时起搬到了另一个地方...

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: It's quite the spectacle, but there's little for you to do here.
ko: 이건 정말 장관이지만, 당신이 여기에서 할 수 있는 건 별로 없습니다.
zh_hans: 这很壮观，但你在这里没什么可做的。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: The location of the Waystone Key.
ko: 길잡이돌 열쇠의 위치입니다.
zh_hans: 关键次元石的位置。

source: Explored location.
ko: 이미 방문한 송신송입니다.
zh_hans: 已探索的信标。

# data/events_sector_origins.xml$//event[@name="CULTIST_CHURCH_RUWEN"]/text
source: You've arrived at the co-ordinates specified by Ruwen.
ko: 당신은 루웬이 지정한 좌표에 도착했습니다.
zh_hans: 你已经到达了茹文所指定的坐标点。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: You're surprised to see it's the same church as before. Ruwen is as confused as you are as to why the co-ordinates led you here though, but he suggests that we enter and investigate.
ko: 전에 봤던 교회를 다시 보게 되자 당신은 놀랐습니다. 좌표를 준 루웬도 당신 만큼이나 혼란스러워합니다, 하지만 들어가 조사해볼 것을 건의했습니다.
zh_hans: 你很惊讶地看到它和以前的教堂一样。茹文和你一样困惑，为什么坐标会把你带到这里，但他建议我们进去调查。

source: Enter...
ko: 들어갑니다...
zh_hans: 进入。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The location appears to be home to a massive church. Ruwen is as confused as you are as to why the co-ordinates led you here though, but he suggests that we enter and investigate.
ko: 이 장소는 거대한 교회의 본거지인 것 같습니다. 좌표를 준 루웬도 당신 만큼이나 혼란스러워합니다, 하지만 들어가 조사해볼 것을 건의했습니다.
zh_hans: 该地点似乎是一座巨大教堂的所在地。茹文和你一样困惑，为什么坐标会把你带到这里，但他建议我们进去调查。

source: Enter...
ko: 들어갑니다...
zh_hans: 进入。

# data/events_sector_origins.xml$//event[@name="CULTIST_CHURCH_BEGIN"]/text
source: You enter the church to find a Rockman clad in a red robe preaching to crowds of Cultists. They're in the middle of a sermon, and they probably won't appreciate an interruption. However, from the looks of it, it doesn't seem they'll be winding down any time soon.
ko: 교회에 입장하자 당신은 빨간 옷을 입은 채 이교도들에게 설교하고 있는 락맨을 보게 됩니다. 그들은 지금 예배중에 있습니다, 그들은 아마 방해 받는 것을 고마워하지 않을 것 입니다. 그러나, 보아 짐작하건대 금방 끝날 것 같지 않습니다.
zh_hans: 你走进教堂，看到一个穿着红色长袍的岩石族在向一群余烬教徒讲道。对方正在布道，他们可能不喜欢被打断。然而，从表面上看，他们似乎不会在短时间内离开。

source: This is important; interrupt the sermon.
ko: 이 일은 중요하다. 예배를 방해한다.
zh_hans: 这很重要；打断讲道。

source: You stand up and approach the preacher. He doesn't look pleased.
ko: 당신은 일어서 설교자에게 다가갑니다. 그는 기뻐 보이지 않습니다.
zh_hans: 你站起来走近牧师。他看起来不高兴。

source: Have Ruwen speak with him.
ko: 루웬보고 그에게 말해보라 한다.
zh_hans: 让茹文和他谈谈。

source: Ruwen outreaches his hand, but the Rockman won't shake it. "I am Grand Priest Vortigon, and this is my church. For what reason have you deemed it necessary to barge in and interrupt my preaching?"
ko: 루웬은 그의 손을 내밀었습니다, 하지만 락맨은 악수하지 않았습니다. "난 대제사장 보티곤이다, 그리고 여긴 내 교회다. 대체 무슨 이유로 내 설교에 끼어들 필요가 있다고 생각했지?"
zh_hans: 茹文伸出手来，但岩石族没有握手。"我是沃蒂根大祭司，这是我的教堂。你为什么要闯入教堂并打断我的讲道？"

source: We've come for the Waystone Key.
ko: 우리는 길잡이돌 열쇠를 찾기 위해 왔습니다.
zh_hans: 我们是来拿次元石钥匙的。

source: Just stand there and stare.
ko: 그냥 거기 서서 쳐다봅니다.
zh_hans: 就站在那里盯着看。

source: Without Ruwen you have no idea what to say. For a few awkward moments you stand there staring until the Rockman gets tired and orders three of his guards to come and carry you out. You run out of the church with the cultists in pursuit.
ko: 루웬 없이 당신은 무슨 말을 해야 할 지 전혀 모르겠습니다. 잠시 어색한 시간이 지나가는 동안 당신은 거기 서서 가만히 지켜보았고 락맨은 지쳐 경비원 세 명에게 당신을 데리고 나가라고 명령했습니다. 이교도들의 추격 속에 당신은 교회에서 달아났습니다.
zh_hans: 没有茹文，你不知道该说什么。你尴尬地站在那里对视，直到岩石族累了，他命令三名警卫过来把你抬出去。你在余烬教徒的追赶下跑出了教堂。

source: Attempt to sneak around and look for the key.
ko: 슬그머니 돌아다니면서 열쇠를 찾아본다.
zh_hans: 试着四处溜达，寻找钥匙。

source: You exit the church and loop around back. You notice two doors, but you have no idea where it might be.
ko: 당신은 교회를 나와 뒤 쪽으로 돌아갑니다. 당신은 두 개의 문을 찾게 되었지만, 열쇠가 어디에 있을 지는 의문입니다.
zh_hans: 你离开教堂，绕到后面。你注意到两扇门，但你不知道它可能在哪里。

source: Enter the door marked 'shrine'.
ko: '사당'이라 적힌 문에 들어간다.
zh_hans: 进入标有"神殿"的门。

source: You make a random guess and pick the shrine. As you suspected, Ruwen spots the key resting on a pedestal protected by a small glass box.
ko: 당신은 무작위로 추측해 사당을 고릅니다. 당신의 예상대로, 루웬은 작은 유리 상자로 보호되는 받침대 위에 놓여 있는 열쇠를 발견했습니다.
zh_hans: 你随机猜测并选择神殿。正如你所猜测的那样，茹文发现钥匙放在一个由小玻璃箱保护的基座上。

source: Break open the case.
ko: 상자를 깨부순다.
zh_hans: 砸开箱子。

source: You smash the case, only for the pedestal to rapidly recede into the floor and an alarm to blare. You hear shouts from the other room and run out, pursued by several enraged cultists.
ko: 당신은 상자를 깨부쉈지만, 그 즉시 받침대가 바닥 밑으로 빠르게 들어가며 경보가 울렸습니다. 다른 방에서 울려 퍼지는 고함을 듣고 서둘러 빠져나왔지만, 화가 잔뜩 난 이교도들에게 꼬리를 잡혀버립니다.
zh_hans: 你砸碎了玻璃箱，结果基座迅速缩入地板，警报器响起。你听到另一个房间传来的叫喊声，然后在几个愤怒的余烬教徒追赶下跑了出去。

source: Hurry back to the ship!
ko: 서둘러 함선으로 돌아간다!
zh_hans: 迅速回到星舰！

source: As you're getting back to the ship, you spot Vortigon and a group of several other cultists running towards a massive cruiser. It looks like Vortigon is carrying the key with him!
ko: 당신은 함선으로 복귀하면서 보티곤과 그의 신도 한 무리가 거대한 순양함으로 달려가는 것을 목격했습니다. 보티곤이 열쇠를 가지고 있는 모양입니다!
zh_hans: 当你回到船上时，你看到沃蒂根和其他几名余烬教徒朝着一艘大型巡洋舰跑去。沃蒂根好像带着次元石钥匙！

source: Attack, we need that key!
ko: 공격! 저 열쇠를 손에 넣어야 한다!
zh_hans: 进攻，我们需要那把钥匙！

source: You speed towards the gigantic cruiser, weapons charging.
ko: 당신은 무기를 충전하며 거대한 순양함을 향해 돌진합니다.
zh_hans: 你朝着巨大的星舰疾驰，武器正在充能。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: We can't risk it, run!
ko: 위험을 감수할 순 없다. 퇴각하라!
zh_hans: 我们不能冒险，快跑！

source: You have enough problems to deal with, like the hordes of Cultists swarming to attack your ship.
ko: 이미 해결해야 할 골칫거리가 아주 많습니다. 지금 당신의 함선으로 몰려오고 있는 저 이교도 군중처럼 말입니다.
zh_hans: 你要处理的问题已经够多了，比如成群结队的余烬教徒蜂拥而至，攻击你的星舰。

source: Enter the door marked 'storage'.
ko: '창고'라 적힌 문에 들어간다.
zh_hans: 进入标有"存储"的门。

source: You enter the storage room, and begin to pilfer through the junk. You find plenty of junk, but not the key. You start to consider looping back and checking out the shrine when several cultists enter the room and spot you looting their junk. Reasonably displeased with you looting their junk, they chase you back to the ship!
ko: 당신은 창고에 들어가 그 안의 잡동사니를 뒤지기 시작했습니다. 당신은 쓸모없는 물건들을 여럿 찾았지만, 열쇠는 찾지 못했습니다. 창고에서 나와 다시 신전으로 가볼까 생각한 찰나, 이교도 여럿이 창고에 들어와 자신들의 재산을 헤집는 당신을 발견했습니다. 그들은 창고 안 물건을 약탈하려는 당신에 당연히 화가났고, 당신을 함선까지 쫒아왔습니다!
zh_hans: 你进入储藏室，开始寻找。你找到了很多废旧物品，但找不到钥匙。你开始考虑回过头去查看神殿时，几个余烬教徒进入房间，发现你在洗劫他们的废旧物品。他们对你洗劫他们的废旧物品感到不满，于是追着你回到了星舰上！

# data/events_sector_origins.xml$//event[@name="CULTIST_CHURCH_QUESTION"]/text
source: "The... what?" Vortigon looks confused, so Ruwen steps in again and explains the device. "Are you referring to the Eternal Ember? This is our most sacred possession! Of course you may not have it! Now get out of my church."
ko: "어.. 뭐라고?" 보티건은 혼란스러워 보입니다, 그래서 루웬은 다시 한번 장치에 대해 설명합니다. "혹시 영원한 불씨에 대해 말하고 있는 건가? 이것은 우리의 가장 신성한 소유물이다! 당연히 넌 그걸 가질 수 없지! 이제 내 교회에서 꺼져."
zh_hans: "要...什么？"沃蒂根看起来很困惑，所以茹文再次上前解释了装置。"你是指永恒余烬吗？这是我们最神圣的财产！你绝对不可能拿走它！现在离开我的教堂。"

source: Take it through force!
ko: 무력으로 빼앗는다!
zh_hans: 动手抢过来！

source: You push past Vortigon and prepare to march to take the key before you realize... you have absolutely no idea where it is. Vortigon coughs, then orders his guards to chase you off. Crap, mission abort!
ko: 당신은 보티곤을 빠르게 지나친 뒤 열쇠가 있는 곳으로 향하려 했지만 생각해보니... 그게 어디에 있는지 전혀 모르겠습니다. 보티곤은 기침을 한 뒤, 그의 경비원들 보고 당신을 쫓아 가라 명령합니다. 젠장, 임무를 중단한다!
zh_hans: 你推开沃蒂根，准备抢走钥匙，然后才意识到…你完全不知道钥匙在哪里。沃蒂根咳嗽了一声，然后命令他的卫兵把你赶走。糟糕，任务中止！

source: Leave, then sneak around back and look for the key.
ko: 떠난 뒤, 다시 한번 은밀하게 돌아와 열쇠를 찾아본다.
zh_hans: 离开，然后溜到后面找钥匙。

source: You exit the church and loop around back. You notice two doors where it could be.
ko: 당신은 교회를 빠져 나간 뒤 한 바퀴 돌아 다시 왔습니다. 당신은 두 개의 문이 있을 수 있다는 것을 눈치챕니다.
zh_hans: 你离开教堂，绕到后面。你注意到两扇门可能存放钥匙。

source: Enter the door marked 'shrine'.
ko: '사당'이라 적힌 문에 들어간다.
zh_hans: 进入标有"神殿"的门。

source: You recall Vortigon saying the 'key' is the basis of their entire cult, so you figure the shrine is a good place to look. As you suspected, Ruwen spots the key resting on a pedestal protected by a small glass box.
ko: 당신은 교단의 근간은 '열쇠'라는 보티곤의 말을 떠올렸고, 이 신전이 그 열쇠를 찾기 적합한 장소라고 판단했습니다. 당신이 예상했던대로 루웬이 작은 유리상자에 담긴 채 제단에 놓여있는 열쇠를 발견했습니다.
zh_hans: 你记得沃蒂根说过"钥匙"是他们整个教派的基础，所以你认为神殿是一个寻找钥匙好地方。正如你所猜测的那样，茹文发现钥匙放在一个由小玻璃箱保护的基座上。

source: Break open the case.
ko: 상자를 깨부순다.
zh_hans: 砸开箱子。

source: You smash the case, only for the pedestal to rapidly recede into the floor and an alarm to blare. You hear shouts from the other room and run out, pursued by several enraged cultists.
ko: 당신은 상자를 깨부쉈지만, 그 즉시 받침대가 바닥 밑으로 빠르게 들어가며 경보가 울렸습니다. 다른 방에서 울려 퍼지는 고함을 듣고 서둘러 빠져나왔지만, 화가 잔뜩 난 이교도들에게 꼬리를 잡혀버립니다.
zh_hans: 你砸碎了玻璃箱，结果基座迅速缩入地板，警报器响起。你听到另一个房间传来的叫喊声，然后在几个愤怒的余烬教徒追赶下跑了出去。

source: Hurry back to the ship!
ko: 서둘러 함선으로 돌아간다!
zh_hans: 迅速回到星舰！

source: As you're getting back to the ship, you spot Vortigon and a group of several other cultists running towards a massive cruiser. It looks like Vortigon is carrying the key with him!
ko: 당신은 함선으로 복귀하면서 보티곤과 그의 신도 한 무리가 거대한 순양함으로 달려가는 것을 목격했습니다. 보티곤이 열쇠를 가지고 있는 모양입니다!
zh_hans: 当你回到船上时，你看到沃蒂根和其他几名余烬教徒朝着一艘大型巡洋舰跑去。沃蒂根好像带着次元石钥匙！

source: Attack, we need that key!
ko: 공격! 저 열쇠를 손에 넣어야 한다!
zh_hans: 进攻，我们需要那把钥匙！

source: You speed towards the gigantic cruiser, weapons charging.
ko: 당신은 무기를 충전하며 거대한 순양함을 향해 돌진합니다.
zh_hans: 你朝着巨大的星舰疾驰，武器正在充能。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: We can't risk it, run!
ko: 위험을 감수할 순 없다. 퇴각하라!
zh_hans: 我们不能冒险，快跑！

source: You have enough problems to deal with, like the hordes of Cultists swarming to attack your ship.
ko: 이미 해결해야 할 골칫거리가 아주 많습니다. 지금 당신의 함선으로 몰려오고 있는 저 이교도 군중처럼 말입니다.
zh_hans: 你要处理的问题已经够多了，比如成群结队的余烬教徒蜂拥而至，攻击你的星舰。

source: Enter the door marked 'storage'.
ko: '창고'라 적힌 문에 들어간다.
zh_hans: 进入标有"存储"的门。

source: You enter the storage room, and begin to pilfer through the junk. You find plenty of junk, but not the key. You start to consider looping back and checking out the shrine when several cultists enter the room and spot you looting their junk. Reasonably displeased with you looting their junk, they chase you back to the ship!
ko: 당신은 창고에 들어가 그 안의 잡동사니를 뒤지기 시작했습니다. 당신은 쓸모없는 물건들을 여럿 찾았지만, 열쇠는 찾지 못했습니다. 창고에서 나와 다시 신전으로 가볼까 생각한 찰나, 이교도 여럿이 창고에 들어와 자신들의 재산을 헤집는 당신을 발견했습니다. 그들은 창고 안 물건을 약탈하려는 당신에 당연히 화가났고, 당신을 함선까지 쫒아왔습니다!
zh_hans: 你进入储藏室，开始寻找。你找到了很多废旧物品，但找不到钥匙。你开始考虑回过头去查看神殿时，几个余烬教徒进入房间，发现你在洗劫他们的废旧物品。他们对你洗劫他们的废旧物品感到不满，于是追着你回到了星舰上！

# data/events_sector_origins.xml$//ship[@name="SHIP_CULTIST_BOSS"]/gotaway/text
source: Vortigon's cruiser jumps away, leaving you behind in the dust. Damn it! There'll be no way to get the Key now...
ko: 보티곤의 함선은 도약해 나갔고, 당신은 우주먼지 속에 혼자 남겨졌습니다. 빌어먹을! 이제 열쇠를 손에 넣을 수 있는 방법은 없을겁니다...
zh_hans: 沃蒂根的星舰跃迁了，把你甩在了后面。该死的！现在没有办法拿到钥匙了...

# data/events_sector_origins.xml$//event[@name="VORTIGON_DESTROY"]/text
source: Vortigon's ship explodes, sending debris scattering down onto the church. You swoop in to collect some material before leaving - disappointed that the Key was destroyed along with the cruiser.
ko: 보티곤의 함선은 폭발했고, 함선의 잔해들은 예배당으로 흩어져 내렸습니다. 당신은 떠나기 전에 물품들을 수거하기 위해 하강했지만, 순양함과 함께 열쇠가 파괴되었다는 사실을 깨닫고는 적잖이 실망합니다.
zh_hans: 沃蒂根的星舰爆炸了，碎片散落到教堂上。在离开之前，你俯冲进去回收一些材料——钥匙和星舰一起被摧毁了，这让你很失望。

# data/events_sector_origins.xml$//event[@name="VORTIGON_SURRENDER"]/text
source: Vortigon's cruiser stutters, barely able to keep on track. They won't survive long.
ko: 보티곤의 함선은 길길거리면서 힘겹게 따라오고 있었습니다. 아마 오래 버티진 못 할겁니다.
zh_hans: 沃蒂根的星舰艰难行驶，几乎要失去控制。他们活不了多久了。

source: Simply stop firing.
ko: 그냥 사격을 멈춘다.
zh_hans: 只是停止射击。

source: You power down your weapons and watch. A massive explosion destroys the cruiser's engines, and the ship plummets into the ground. You pilot down near it, surveying the wreckage.
ko: 당신은 무기의 전원을 내리고 그저 구경했습니다. 거대한 폭발이 순양함의 엔진을 파괴했고, 함선은 표면으로 곤두박질쳤습니다. 당신은 함선을 순양함이 추락한 자리로 몰고 가 잔해 근처를 조사했습니다.
zh_hans: 你停止了武器充能并看着。一次巨大的爆炸摧毁了星舰的引擎，飞船坠入地面。你驶到附近，查看残骸。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: You enter the wreckage, careful not to step on any broken glass or corpses. You spot the Key, mostly undamaged, in a corner of the ship.
ko: 당신은 부서진 유리조각이나 시체를 밟지 않도록 조심스레 추락한 순양함에 들어갔습니다. 당신은 함선 구석에 거의 멀쩡한 열쇠를 발견합니다.
zh_hans: 你进入残骸，小心不要踩到任何碎玻璃或尸体。你在船的一角发现了钥匙，大部分没有损坏。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Keep fighting.
ko: 계속 싸운다.
zh_hans: 继续战斗。

# data/events_sector_origins.xml$//event[@name="VORTIGON_DEADCREW"]/text
source: You've emptied Vortigon's cruiser of crew. What remains of the ship makes easy pickings.
ko: 당신은 보티곤의 함선 선원들을 모조리 쓸어버렸습니다. 함선에 무엇이 남아있던 이제 쉽게 손에 넣을수 있을겁니다.
zh_hans: 你已经消灭了沃蒂根星舰上的船员。星舰上剩下的东西很容易获取。

# data/events_sector_origins.xml$//event[@name="VORTIGON_DEADCREW"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_origins.xml$//event[@name="VORTIGON_KEY"]/text
source: You scoop up the Key off the floor of the ship. At last, you have what you came for.
ko: 당신은 함선 바닥에서 열쇠를 주웠습니다. 마침내 손에 넣었군요.
zh_hans: 你从舰上的地板拿起钥匙。最后，你得到了你想要的。

# data/events_sector_origins.xml$//event[@name="VORTIGON_KEY"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_origins.xml$//event[@name="VORTIGON_KEY"]/choice/event/text
source: As you leave, you notice the noise of a man gasping for air. You turn to see Vortigon, barely clinging to life, crawling away from you in fear.
ko: 목표를 이루고 돌아가려 한 순간, 누군가의 거친 숨소리가 들립니다. 고개를 돌리자 간신히 목숨을 건진 보티곤이 보입니다. 그는 공포에 질려 바닥을 기며 도망가고 있습니다.
zh_hans: 当你离开时，你注意到一个人喘气的声音。你转过身来，看到沃蒂根，奄奄一息，恐惧地从你身边爬走。

source: Finish him off.
ko: 마무리한다.
zh_hans: 解决他们。

source: You lift up your boot, and slam it down on Vortigon. In an instant, he is gone. That bastard got what he deserved.
ko: 당신은 다리를 든 뒤 보티곤을 짓밟았습니다. 밟자마자 그는 죽었습니다. 저 개자식에게 어울리는 결말입니다.
zh_hans: 你抬起靴子，猛击沃蒂根。很快，他就死了。那个混蛋得到了他应得的。

source: (Upg. Medbay) Hurry to the Medbay and heal him.
ko: (고급 의료실) 의료실로 서둘러 그를 치료한다.
zh_hans: (高级医疗舱)快到医疗舱去治好他。

source: You lift up Vortigon and carry him towards the Medbay. You're just fast enough to save him.
ko: 당신은 보티곤을 일으켜 의료실까지 운반했습니다. 당신은 간발의 차이로 그를 구할 수 있었습니다.
zh_hans: 你抬起沃蒂根，把他带到医疗舱。你的速度足够快，可以救他。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Clone Bay) Enter Vortigon's data into the Clone Bay.
ko: (클론 배양실) 보티곤의 데이터를 클론 배양실에 입력한다.
zh_hans: (克隆舱)将沃蒂根的数据输入克隆舱。

source: You take a swab of Vortigon's DNA and encode it into the Clone Bay registry...
ko: 당신은 보티곤의 DNA를 채취해 클론 배양실 레지스트리에 입력했습니다...
zh_hans: 你取下沃蒂根的DNA拭子，并将其编码到克隆舱登记处...

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Medical Crew) Have your crew treat Vortigon on the spot.
zh_hans: (医疗船员)让你的船员立即救治沃蒂根。

source: Your crewmember initially seems reluctant to treat him, but soon obliges after realizing how little time they have. It's made tougher for them by Vortigon continuing to back away from them, but they're still able to treat him just before it's too late.
zh_hans: 你的船员起初似乎不太愿意为他治疗，但很快便照做了，因为他们意识到时间已经所剩无几了。由于沃蒂根一直躲着他们，这让其工作变得更加艰难，但还是在赶在了最后关头为他治疗。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Medical Drone) Have your drone treat him.
zh_hans: (医疗无人机)让你的无人机救治他。

source: Your medical drone quickly locates Vortigon, and soon after manages to stabilize his condition.
zh_hans: 你的医疗无人机迅速找到了沃蒂根，且很快稳定了他的病情。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Healing Bomb) Use your Heal Bomb on him. [-1}]
zh_hans: (医疗炸弹)使用你的医疗炸弹治疗他。[-1}]

source: Vortigon initially expresses a look of sheer terror as the bomb materializes in front of him, and continues to keep his eyes shut for a decent while afterwards. Eventually he realizes that he's not only still alive, but in relatively good health, and seems to connect the dots.
zh_hans: 沃蒂根一开始看到炸弹出现在自己面前时，脸上露出了极度恐惧的表情，之后他还是一直紧闭着眼睛好一阵子。最终他意识到自己不仅还活着，而且身体状况还算不错，似乎也明白了其中的关联。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_origins.xml$//event[@name="VORTIGON_SAVED"]/text
source: In a little while Vortigon wakes up. "You... you saved me? Are you mentally ill? You attacked my church to try and steal the sacred Eternal Ember, and you have the audacity to spare my life? I-thank you?"
ko: 잠시 후 보티곤이 깨어났습니다. "날... 날 구했다고? 제정신인가? 내 예배당을 공격해 영원한 불씨를 훔치려 했다가, 뻔뻔하게 내 목숨도 살렸겠다? 고.. 고마우이?"
zh_hans: 过了一会儿，沃蒂根醒了。"你…你救了我？你疯了吗？你袭击我的教堂，企图偷走神圣的永恒余烬，你居然还有这个胆量饶我一命？我…谢谢你。"

# data/events_sector_origins.xml$//event[@name="VORTIGON_SAVED"]/crewMember
source: Vortigon
zh_hans: 沃蒂根
